meetings chew up time and energy
جلسات جویدن وقت و انرژی است
that people could be using to get things
که مردم می توانند برای به دست آوردن چیزها استفاده کنند
done
انجام شده
and because meetings include several
و به این دلیل که جلسات شامل چندین مورد است
people they cost more than
مردم آنها بیش از هزینه دارند
other work but sometimes they're the
کارهای دیگر اما گاهی اوقات آنها هستند
best way
بهترین راه
to work and communicate if you hold a
اگر کار دارید و می توانید ارتباط برقرار کنید
meeting
ملاقات
make it count the first step to a
آن را به مرحله اول به حساب برساند
productive meeting
جلسه تولیدی
is to know what you're trying to
این است که بدانید که سعی می کنید
accomplish
انجام
identify the purpose of the meeting and
هدف جلسه را مشخص کنید و
the results you need
نتایج مورد نیاز
like approval to move forward or to
مانند تصویب برای حرکت به جلو یا به
resolve an issue
حل یک مسئله
create an agenda that way you can make
برنامه ای را ایجاد کنید که به طریقی که می توانید درست کنید
sure to cover
حتماً بپوشانید
every item you can keep discussions
هر موردی که می توانید بحث ها را حفظ کنید
on topic and you'll have a fighting
در مورد موضوع و شما دعوا خواهید کرد
chance to finish your meeting
شانس دارید جلسه خود را تمام کنید
on time on the agenda list the
به موقع در لیست دستور کار
discussion topics
مباحث بحث
don't forget to include your time
فراموش نکنید که وقت خود را گنجانید
estimate for each topic
تخمین برای هر موضوع
the more people you have in a meeting
افراد بیشتری را در یک جلسه خواهید داشت
the harder it is to get things done
انجام کارها دشوارتر است
that's why the third step is to limit
به همین دلیل مرحله سوم محدود کردن است
the attendees to the people you need
شرکت کنندگان به افراد مورد نیاز شما
to accomplish your goal also give
برای رسیدن به هدف خود نیز
attendees a chance to prepare
شرکت کنندگان فرصتی برای آماده سازی دارند
schedule the meeting when it works for
زمان جلسه را برای آن برنامه ریزی کنید
them and send the meeting invitation and
آنها را ارسال کرده و دعوت جلسه را ارسال کنید و
materials
مواد
ahead of time for example if you want
اگر می خواهید قبل از زمان
stakeholders to approve a revised plan
ذینفعان برای تصویب یک طرح اصلاح شده
send the meeting request and the plan
درخواست جلسه و برنامه را ارسال کنید
before the meeting
قبل از جلسه
start and finish meetings on time
جلسات را به موقع شروع و پایان دهید
even if all attendees aren't there be
حتی اگر همه شرکت کنندگان وجود نداشته باشند
strong
قوی
don't backtrack when people show up late
وقتی مردم دیر ظاهر می شوند ، به عقب برگردید
that
که
just reinforces their rude behavior
فقط رفتار بی ادب آنها را تقویت می کند
facilitate the meeting to keep everyone
جلسه را تسهیل کنید تا همه حفظ شود
focused on the meeting's objectives
در اهداف جلسه تمرکز داشت
as project manager you have lots to do
به عنوان مدیر پروژه باید کارهای زیادی انجام دهید
in a meeting
در یک جلسه
ask someone else to be the facilitator
از شخص دیگری بخواهید که تسهیل کننده باشد
the facilitator kicks off the meeting
مجری جلسه را آغاز می کند
with a brief introduction
با یک مقدمه مختصر
the purpose of the meeting the agenda
هدف از جلسه در دستور کار است
topics the attendees
موضوعات شرکت کنندگان
and the ground rules for interaction
و قوانین اساسی برای تعامل
the facilitator can coax people to
تسهیل کننده می تواند مردم را مجاب کند
participate
مشارکت کردن
or if the discussion starts to go off
یا اگر بحث شروع به خاموش کرد
track
مسیر
they can wrangle it back on topic for
آنها می توانند آن را برای موضوع حل کنند
example
مثال
by adding a topic to the parking lot to
با اضافه کردن یک موضوع به پارکینگ به
be handled later
بعداً رسیدگی شود
finally take good meeting notes
در آخر یادداشت های خوب جلسه را بگیرید
how else will you remember decisions
چگونه دیگر تصمیمات را به خاطر خواهید آورد
action items
موارد عملی
and who's responsible for them
و چه کسی مسئول آنهاست
during the meeting someone can document
در طول جلسه کسی می تواند مستند کند
items on a whiteboard or a flip chart
موارد روی تخته سفید یا نمودار تلنگر
if possible appoint someone else to be
در صورت امکان شخص دیگری را تعیین کنید
the scribe
کاتب
after the meeting you can edit the notes
بعد از جلسه می توانید یادداشت ها را ویرایش کنید
to emphasize
برای تاکید
action items who's responsible for them
موارد عملی که مسئولیت آنهاست
and
و
when they're due distribute the notes to
هنگامی که آنها به دلیل توزیع یادداشت ها به آنها هستند
attendees and
شرکت کنندگان و
anyone else who needs to know
هر کس دیگری که باید بداند
if you run effective meetings your
اگر جلسات مؤثر خود را برگزار می کنید
projects will run
پروژه ها اجرا می شوند
more smoothly and you're sure to win
هموارتر و مطمئناً برنده خواهید شد
popularity contests at work
مسابقات محبوبیت در محل کار
give yourself a head start for practice
به تمرین خودتان شروع کنید
create a checklist of things to do
ایجاد یک چک لیست از کارهایی که باید انجام شود
before you hold a meeting
قبل از برگزاری جلسه